# Технический диздок

## Название игры: Алтарь Жадности

## Жанр
простое рпг, с пошаговой системой созданное в консоли

## Краткое описание игры: 
Нужно спускаться в подземелье, добывать золото и прокачиваться отдавая золото [Алтарю](#терминология)

## Терминология
Алтарь - божественное сооружение имеющие чащу для подношений

Frame - единица свободного времени, для совершения действия

## Управление

### Всё управление представлено через 4 направления

| Направления | Назначение клавиш |   | Все возможности кнопки |            |
|:-----------:|:-----------------:|:-:|:----------------------:|:----------:|
|             |                   |   |          Меню          |  Сражение  |
| Вверх       |         ↑         | W | Выбор вверх            | Рывок      |
| Вниз        |         ↓         | S | Выбор вниз             | Отступ     |
| Влево       |         ←         | A | Отмена                 | Инвентарь  |
| Вправо      |         →         | D | Принять                | Снаряжение |

## Стиль игры
- Средневековое фэнтези
- Весь интерфейс и графика через ASCII-символы 

## Системы и механики

### Системы:

#### Персонаж:
- Очки здоровья
- Уровень
- Характеристики

    |   Характеристика  |                                            Эффект                                            |
    |:----------------:|:--------------------------------------------------------------------------------------------:|
    | **Сила**         | Увеличивает урон ближнего оружия и эффективность щитов                                       |
    | **Ловкость**     | Увеличивает урон дальнего и особо точного оружия и шанс уклониться от атаки                  |
    | **Выносливость** | Увеличивает здоровье и сопротивления к физическим воздействиям                               |
    | **Интеллект**    | Увеличивает урон и силу эффектов от магических предметов, также растёт сопротивление к магии |
    | **Удача**        | Влияет на шансы получения редких предметов и побед в азартных игр                            |
-
#### Лагерь в котором:
1. Алтарь для прокачки персонажа и лагеря
2. Подземелье - основной способ заработка и продвижения
3. Дом - позволяет сохраняться
4. Продавец - продать хлам и купить снаряжение
5. Кузница - прокачивать оружие методом заточки и создавать новое снаряжение

#### Подземелье:
1. Уровни 3х3
2. Монстры - основные противники
3. Сундуки - содержат предметы и персонаж сразу их получает
4. Лестница - Обязательно есть на этаже и ведёт глубже
5. Фонтан - восстанавливает здоровье 
6. Событие - одно из случайных событий
7. Боссы появляются каждые 10 уровней - после победы хороший лут и возможность начать с “очищенного” уровня

#### Предметы:
- Оружие

    + Урон: 3-4 - _Значение урона от 3 до 4_
    + Скорость: 7f - _Нужное кол-во [Frame](#терминология) для атаки_
    + Прирост: CE-- - _Увеличение урона за счёт характеристик_
        + Последовательность: Сила, Ловкость, Интеллект, Кровожадность
      
            |  A  |  B  |  C  |  D  |  E  |
            |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
            | 75% | 60% | 45% | 30% | 15% |
    + Тип удара: Режущий - 
    + Хват: Одноручный
    + Дистанция: Близко
    + Вес: Легкое
    
- Броня
- Магия
- Аксессуары

#### Бои:
1. Показать сведенья о сражающихся
2. Показать Frame и дистанцию
> Frame = (Темнота(const +8f) + Интеллект(Внимательность?)-Интеллект_enemy + Ловкость-Ловкость_enemy)
        
        Mife Lv 10 
        HP: 35 | Зщт 6 |  Урон 13| Увр: 0% 
        
            |‾‾‾‾‾‾‾|    |‾‾‾‾‾‾|
            |  12f  |    |  5м  |  
            |_______|    |______|
        
        Enemy Lv 10 
        HP: 60 | Зщт 3 |  Урон 61 | Увр: 10%
3. Выбор действий (f >= 0: первый выбор за тобой и ты не знаешь, что хочет сделать враг, пока его f>-1; f < 0: точностью на оборот)
        
        Верх: 
            Атака:
                Верх: Колющий 
                Вправо и Влево: режущий или дробящий удар
        Вниз:
            Движение:
                Верх: Сближение
                Вправо и Влево: Уворот
                Назад: Отступ
        Влево:
            Сведенье
    
        Вправо:
            Навыки и Активные предметы
        
        Отмена:
            Возращяет в прошлое меню (Q || X)

РПГ игра где ты ходишь по подземельям, получаешь лут и золото которое можно потратить на усиления себя или прокачки алтаря, но даст характеристики и новые здания на базе

1. База
  1.1 Дом
    - Кровать = Счетчик дней, восстановления здоровья, респаун и event(испытания) кровавая луна(можно проспать: усложнение, но более сильные предметы)
    - сундук с найденными предметами
    - Верстак = Создание предметов и заточка орудий

  1.2 Алтарь - за золото дает очки прокачки и отрытие новых построек(Дом, магазин)

  1.3 Магазин - ну тут всё понятно

2. Подземелье
  2.1 Случайная генерация этажей с элементами(сам персонаж, враги, сундуки с добычей, статуя с восстановлением хп, лестницами для спуска на след. Этаж и пустоты)
    // Этаж 9 на 9 с открытыми и закрытыми проходами, через открытые можно увидеть, что тебя ожидает. Факел освещает полностью уровень, они кончаются за 10 ходов
    // Вероятности генерации объектов: Вы - 100%, враги - 50%, пустота - 30%, сундук - 15%, статуя - 5%

  2.2 Возращение сохраняет всё добытое, но есть шанс встретить не убитых противников. При смерти теряешь часть найденных расходников, а оружие и броня повреждаются, что снижает их атакующие и защитные свойства

  2.3 За пройдённые X этажей ты вместо лестницы встречаешь босса, после победы в след походах ты сможешь спустить сразу до этажа убитого босса
3. Сражения
  1.1 Отобразить хп, защиту, ср. урон и шанс уворота

  Фреймы:
    Система штрафов:
        +==================+===============+=============+=================+
        |       Вес:       | при попадании | при промахе | при парировании | (по противнику, по противнику, противником)
        +==================+===============+=============+=================+
        | Невесомое оружие |      +1f      |     -3f      |      -8f       |
        |  Легкое оружие   |      +4f      |     -7f      |      -13f      |
        |  Тяжёлое оружие  |      +11f     |     -10f     |      -20f      |
        +------------------+---------------+-------------+-----------------+

    Система поощрений:
        +===========+==========+==================+
        | Название  | Значения |      Бонус       |
        +===========+==========+==================+
        |  HitStun  |   +10f   | int(HitStun/1.5) | +f игроку, противник в стане
        | BlockStun |    +2f   |  BlockStun-Вын\2 | f уменьшают противнику, противник в стане
        |   Parry   |   +15f   |                  | за парировал противника
        +-----------+----------+------------------+


        1. 0f Игрок удар деревянным мечём(8f), противник топором(7f) -> противник попадает и Игрок получает урон и -10-(8f-7f) = -11f
        2. Противник проводит тот же удар()
        МУдар(5f), ПУдар(7f); Frame=0 (МУдар -> ПУдар 2f разница: Frame=2f+HitStun); Frame=-2 (МУдар = ПУдар 0f разница: Скрестили мечи); Frame=-10 (ПУдар -> МУдар 8f разница: Frame=-1*(8f+HitStun))
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Архитектура Fight.py
    1. Подключение модулей
    2. Создание игрока и противника
    3. Создание функции Random_Stat
    4. Создание функции Fight
    5. Создание функции Get_Damage_and_Defens для получения отдельных параметров оружия и составления урона, защиты и скорости атаки
    6. Объявляю переменную Defens для очков защиты игрока и противника
    7. Создание функции Hit для нанесения урона от атакующего защищающийсяму


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Обращения к Алисе

Запрос: Я пишу консольную текстовую рпг, где можно выбрать класс: Крестоносец, Разбойник и Маг, у них есть такие характеристики: Живучесть(За одно очко прокачки даёт 2 хп), Сила(Увеличивает урон с физических атак), Ловкость(Увеличивает шанс увернуться от атаки и ловушки), Интеллект(позволяет использовать магию и увеличивает ёё урон) и Удача(Увеличивает шанс найти лучше предметы).
Цель игры: Спуститься в самую глубь подземелья и победить главного злодея. В подземельях 3 на 3 со спуском по этажам можно найти разные предметы(Оружия, Броню, Предметы и Монеты), сражаться с разными противниками и каждые 10 этажей будет встречать босс. Вернувшись из подземелья можно за монеты прокачать себя и купить новые постройки(Дом для сна, кузню и магазин), купить оружие, а также бесплатно поспать дома.
Придумай как можно улучшить игру   

Ответ: Спутники и питомцы: Добавить возможность нанимать спутников или заводить питомца, которые будут помогать персонажу в бою и исследовании подземелий.
Система крафта: Игроки смогут создавать предметы и оружие, используя найденные ресурсы и ингредиенты.
Боссы и события: В подземельях могут происходить различные события и встречи с уникальными боссами, которые требуют особого подхода и стратегии в бою.
Онлайн-составляющая: Добавить возможность игрокам объединяться в гильдии и участвовать в совместных походах в подземелья или PvP-боях.


10F -> удар 8f -> 2F -> (HitStan(10f) + оружие меч(+4f за попадание))/Combo_Num(1) -> 16F -> удар 8f -> 8F -> (HitStan(10f) + оружие меч(+4f за попадание))/Combo_Num(2) -> 11F -> удар 8f -> 3F -> HitStan(10f) + оружие меч(+4f за попадание))/Combo_Num(3) -> 5F -> удар 8f -> -3F(Условность) ->
Условность: 1. Удар игрока будет совершён 2. Удар игрока будет совершён, только если противник
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Боевая система:

Ник 
Хп, защита, сила, ловкость

Frame, дистанция (m {<1 : Клинч; 1-2 : Близко; 3-5 Средняя; >5 Дальняя})

Противник 
Хп, защита, сила, ловкость

Двидения:
    Верх: 
        Атака:
            Верх: Колющий 
            Вправо и Влево: режущий или дробящий удар
    Вниз:
        Движение:
            Верх: Сближение
            Вправо и Влево: Уворот
            Назад: Отступ
    Влево:
        Сведенье

    Вправо:
        Навыки и Активные предметы
    
    Отмена:
        Возращяет в прошлое меню (Q || X)

Алгоритм:
           Ветка особености действий:
            -
            -
            -
            -
    5. Проверка попадания по дистанции и Шанса уворота
    6. Изменение Здоровья, Брони и Отображение этого 






                                                        Вузулизация
Воин 
Hp 80, защита 25, сила 35, ловкость

Frame, дистанция (m {<2 : Клинч; 2-3 : Близко; 4-8 средняя; >9 Дальная})

Скелет-топорщик 
Хп, защита, сила, ловкость

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



